着物は嫌
我不穿和服
信乃の方が似合うもの
因为信乃穿起来比我好看
地味な修道服も大嫌い
最讨厌土气的修道服
でも　黒は好きよ
啊 不过 我倒是喜欢黑色的
リボンもお揃いにして
蝴蝶结也要配好
安物は嫌
别拿便宜货
靴も黒
鞋子也要黑的
ヒールは７センチ
高度要7厘米
それ以上でも　それ以下でも　だめよ
不能高了也不能低
それから　お茶はローズヒップとレモングラスをブレンド
还有 茶要玫瑰花瓣搭柠檬草
スコーンにはサワークリームをたっぷりね
松饼要涂满酸味奶油
生ハムとチーズも食べたいわ
还想吃生火腿和奶酪
君
你…
ほんとに　可愛げないね
还真是一点都不可爱啊
人をラチしたあげくこんなとこに閉じ込めておいて
绑架我 还把我关在这种地方
どの面下げて言ってんの
你怎么好意思说这话
この狐男
你这个狐狸男
あの二人をここへ招待するためには
要把那两个人请到这里来
君が必要だったんだよ
你是必要的
それにしても　大塚村の生き残りの娘はものすごく美人って聞いたけれど
话说回来 听说大塚村幸存下来的妹纸是个超级美人
噂はあてにならないね
传闻果然不能当真呢
あら　それは本当よ
哎呀 那可是真的
だって　信乃兄さまのことだもの
但那说的是信乃哥哥
本当にお人形みたいで
他是真的美如人偶
私なんか足元にも及ばないくらい　きれいだったわ
我可是望尘莫及啊
お人形みたいなお兄さん
美如人偶的哥哥
十五になるまで　女の子の格好をさせると
在十五岁之前当做女孩子抚养
丈夫な子に育つって慣習があったのよ
长大之后身体会很强壮 我们那有这习俗
調べてみたら　君は養子だったね
我调查过了 你是养女
羨ましいかい　愛されて育ったその彼が
你不羡慕吗 在众人宠爱中长大的哥哥
いいえ
不
だって私　小さな頃から信乃と荘介に大事にされて
因为我从小就被信乃和荘介当成手心宝爱护着
あなたのような狐男とは無縁でしたもの
像你这种狐狸男是无福消受的
お茶　お替わりする？
还要再来一杯茶吗
いただくわ
那我不客气了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音  日听校对：PX卷  总校：木落  时间轴：恩是木马  压制： 银桑
ここが帝都ですか
这里就是帝都吗
すっごい人ごみ
好多人
犬塚信乃　犬川荘介
犬塚信乃 犬川荘介
教会本部の命により　君たちを迎えに来た
我们奉教会总部的命令 来迎接你们
長老たちも首を長くしてお待ちだ
长老们已翘首等候多时
申し訳ありませんが
非常抱歉
荷物もありますし　先に宿に寄らせていただけますか
我们还有行李 能让我们先去旅馆吗
その必要はない　こちらで用意済みだ
没那个必要 我们已准备妥当
それにしても　本当にこんな子供で間違いないのか
话说回来 真的是这个孩子没错吗
てめぇ
你这家伙…
犬塚信乃
遅かったな
来得真晚
待ちかねたぞ
让我好等啊
里見さま
里见大人
なぜこちらに
为什么您会在这
この二人を迎えに来ただけだ
我是来迎接这两位的
大塚村の生き残りのものなら
既然是大塚村的幸存者
私の仕事だろう
那就是我分内之事吧
いや　しかし長老が
可是长老说
後見人として私が面倒を見る
作为监护人 他们就由我来照顾
誰だ
是谁
莉芳
信乃　彼を知っているのですか
信乃 你认识他吗
四獣神家の里見莉芳だよ
他是四兽神家的里见莉芳
聞こえなかったか
没听见吗
私は忙しい　話は明日だ
我很忙 有话明天再说
あ　お前たちの幼なじみは心配しなくていい
对了 你们不必担心那位青梅竹马
明日合わせる
明天就让你们见面
ではな
再见
すっごいマイペース
真是我行我素啊
とりあえず　宿のようですし
总之 先住下来
手続きをしてきますね
我去办手续
ところで　あの里見さんという方は
话说 那位里见大人是…
俺　そのへん散歩してくる
我去附近逛逛
信乃　遠くへ行かないように
信乃 别跑太远了
わかってるって
我知道啦
ね　聞いた
呐 你听说了没
朱雀門　鬼が出るそうよ
朱雀门 好像有鬼出现
鬼？
まあ　怖い
好恐怖
人を襲ったりするの
会袭击人吗
いや　襲うのは人じゃない
不 袭击的不是人
化物を　あやかしを食らうんだそうだ
是妖怪 听说是专门吃妖怪的
鬼
鬼は人　人は鬼
鬼为人 人即鬼
鬼は人が作るもの　人の心が作るもの
鬼为人所造 由人心所生
それってどういう意味
这是什么意思
人酔いしちゃった
人好多 我要晕了～
仕方ない帰るか
真是没办法 回去吧
村雨　荘介呼んできてよ
村雨 去把荘介叫来
ラジャ
明白
いい加減しつこいぞ
别再纠缠不休了
知らんと言ったら　知らん
说了不知道就是不知道
とっとと去ね
快点离开这里
このクソ坊主
臭和尚
現八がここにいるのはもうとっくに分かってんだよ
我早就知道现八在这里
兄貴を返しやがれ
把我哥哥还给我
何を異なことを　我らが捉えたのは人ではない
你在胡说什么 我们抓到的不是人
鬼じゃ
是鬼
何だと
你说什么
小文吾
オヤジ
老爸
お前はまた罰当たりなことを
你又做这种会遭报应的事
愚息がご迷惑をおかけいたしまして申し訳ありませぬ　青蘭殿
犬子给您添麻烦了 真是非常抱歉 青兰师傅
まことに迷惑だ
确实是添了不少麻烦
こちらの勤めを邪魔されては敵わん
别妨碍我们这边的工作
二度と来ぬようきつく頼むぞ
拜托你要他别再来了
オヤジ
老爸
アホかお前は
你是笨蛋吗
今ここで騒いでも無駄だ　もっと頭を使わんか
现在在这里吵也没用 多用脑子想想
お前なんぞ踏んどるぞ
你是不是踩到什么了
やっべー
糟了
おい　大丈夫か
喂 没事吧
まったく　またお前は余計なことをしよって
真是的 又给我惹事
悪かったって
都说了对不起啦
こいつ教会のガキか
这家伙是教会的小鬼吗
面倒くせぇな　憲兵にでも預けるか
真麻烦呐 交给宪兵去管吧
奇遇だね
真是巧啊
お前は一体　何者
你到底是什么人
お姉さん　焼き鳥おかわり
小姐 再来一份烤鸡
それと　オムライスセット
啊 还有 蛋包饭套餐
デザートは抹茶パフェスペシャルで
甜点要特制抹茶帕菲
とんでもねえ欠食児童拾っちまったぜ
看来不小心捡了个吃货小鬼啊
おいお前　信乃って言ったな
我说你 是叫信乃吧
観光で来たのか
你是来观光的吗
どこの宿泊ってんだ
你住哪家旅馆
覚えてない
不记得了
でも平気　迎えは呼んだし
不过没关系 我叫人来接了
迎え
来接你
ほら
看吧
カラスとわんこのお出迎え
乌鸦和小狗来接
ごちそうさま
多谢款待
おい　信乃　ちょっと待って
喂  信乃 等等
鬼より怖ぇ欠食児童
比鬼还恐怖的饿鬼小子
遠くへ行かないように言ったはずですよ
我应该说过要你别走太远吧
いや　つい足がふらっと
呀 一时脚滑就…
ところで　さっきの方はどなたです
话说回来 刚才那位先生是谁
知らねぇ
不知道
いきなり飛んできて下敷きにされたんだ
突然飞过来把我当肉垫了
詫びの代わりに飯食わせてもらった
作为道歉 请我吃了顿饭
なんか　鬼がどうのとかもめてたね
好像是说鬼怎么的 和人发生了争执
鬼
なんぞ先程は門前が騒がしかったのう
刚才门外怎么这么吵
面倒でもあったか
遇到麻烦了吗
野良犬が入り込んだだけのこと
只是有野狗闯进来而已
お耳触りで申し訳ありませんでした
吵到您真是十分抱歉
それにしても　青蘭
对了 青兰
お前が捉えたあの鬼は　あやかしを食らうそうが
听说你捉到的那个鬼 会吃妖怪
はい　明光様
是的 明光大人
ならば　このまま街に放っても
既然如此 放他回去也无妨
いいえ　あやかしとて食われれば数は減ります
不 妖怪也会被越吃越少
その減った数をうめるのは　人でしかありますまい
那些缺少的部分 迟早会由人类来代替
鬼は善も悪もわかりませぬ　ただ食らうのみ
鬼不知善恶 只知吞噬
あれは　いつか人を食らう　ただの鬼です
那只不过是一只不知何时会吃人的鬼罢了
荘
まだ早いですよ　休んでいてください
时间还早 你再睡会
少し散歩してきます
我出去走走
ほー
哦
でっか
好大！
むやみに触れるな
别乱碰
お前の犬と違って温厚ではない
它可不像你的狗那般温厚
なんだよ　ケチ
什么嘛 小气
五年ぶりだな　里見
五年没见了呢 里见
覚えていたか
你还记得吗
荘介は忘れているようだが
荘介似乎已经忘记了
あいつはあの頃のことはほとんど覚えていない
那家伙对于那时候发生的事几乎完全忘记了
そうか
原来是这样
しかし　私もまさか　村雨の代償がこれとは思わなかった
但是 我也没想到村雨的代价居然是这个
代償？
代价？
子供のまま　年を取らないとは
依旧是孩子的摸样 无法成长
村雨に関しては　誰もまだその正体を知らない
关于村雨 目前谁都不知道其真实面目为何
謎に包まれた妖刀だ
是一把被谜笼罩的妖刀
ある者は神だと答え
有人奉其若神明
ある者はあやかしだと言い
亦有人畏如妖魔
ある者は　厄災や呪いだと言う
也有人视其为灾祸、诅咒
あらゆる魔をさき　あらゆるあやかしを平伏させ
驱除一切妖魔 让所有妖怪对其顶礼膜拜
地上の形のないもの　全てを従える
统率一切地上无形之物
しかし　村雨を手にした者は力を得るかわりに大きな代償を払う
但是 得到村雨之人同时也将付出巨大的代价
成長を止めたお前の体も　恐らく
停止生长的你的身体 恐怕也……
最後は寿命を全うするどころか
最后别说是寿终正寝了
ひどい死に様だそうだ
据说会死的很惨
所詮　人の身で神を飼うなど
说到底 用人的身体去饲养神
おこがましいということだろう
本就是一桩愚蠢可笑的事
とっくに死んでると思ってた？
你以为我早已经死了是吗
悪かったな
那还真是抱歉了
この通り　ぴんぴんしてるぜ
如你所见我们还活得好好的
俺も　村雨もな
我 还有村雨
で　あんたが教会のやつらを押しのけてまで俺を迎えに来たのは
那么你抢在教会那帮家伙之前来迎接我
あの時の借りを返せってこと？
是要我还当时的人情吗
おはようございます
早上好
朝っぱらから　妖怪絵巻ですか
一大清早的就在这上演百鬼夜行吗
帝都の三面記事もびっくりですね
一定会上帝都头版头条哦
お前たちの幼馴染は　神家の屋敷にいる
你们的亲梅竹马在神家的宅邸里
食事が済んだらすぐ向かう
吃完早饭就去吧
信乃　行儀が悪いですよ
信乃 这样很没礼貌哦
寝巻きのままで
还这么穿着睡衣
いいよ　どうせ誰も見てないし
无所谓啦 反正又没人看
里見さんがいるでしょう
里见先生不是在这里吗
俺にはなんにも見えないな
我可什么都看不见
ガキだな
真是孩子气
ガキ言うな
不准说我孩子气
村雨の呪いは　外見だけじゃなかったか
看来村雨的诅咒不仅限于外表啊
何だよテメこそ　性格わりぃの全然変わってな…
干嘛你这家伙 性格还真是跟以前一样差
すみません　再教育しておきますので
抱歉 我会再教育他的
なんです？
怎么了
荘介ばっかなでなでしてずりぃ
只给荘介摸真不公平
荘のバカ
荘介你这个笨蛋
どうしたんでしょうね
究竟怎么了呢
まったくガキだな
真是小孩子气啊
ところで　先程は信乃と
话说回来 刚刚您和信乃
いえ　何でもありません
不 没什么
畜生　あの坊主め
可恶 那个臭和尚
現八がいなくなって　もう一週間
现八失踪 已经过了一个星期了
どうすりゃいい　姉貴
我该怎么办才好 姐姐
オヤジ
老爸
ぬいもさぞ心配してるだろうな
小沼恐怕也很担心吧
あの子は現八を深く慕っておったから
那孩子以前一直深深地爱慕着现八
姉貴だったら　こんなこと許すわけないだろう
姐姐的话 绝对不会允许这种事发生
お前が焦る気持ちも分かるが
我知道你很着急
松月院のことはもう少し待て
松月院的事情还是再等等
まともにぶつかって　聞き入れてくれるような相手ではない
那不是我们能正面交锋谈交易的对手
わしも　方方に当たっておる
我也去多方疏通一下
そんな簡単に死なねぇよな　現八
你不会这么容易死的对吧 现八
俺たちはあの　北部戦線からも
因为连那个北部战线
生きて帰ってきたんだから
我们都能活着回来
そういえばこのお屋敷
说来 这个宅邸
とっても広いのにあなた達にしかあってないわね
明明这么大 我却只看见过你们呢
ここにいる尾崎家の方は　あなたと狐ちゃんだけなの
住在这里的尾崎家的人 只有你和这些小狐狸吗
ああ　僕のような獣神に選ばれた子供は
是呀 像我这样被兽神选中的孩子
一族からはない者とされてきたからね
在家族看来 就当是不存在一样的
でも外には父も兄弟もたくさんいる
但是在外面我有父亲 还有许多兄弟
あまり会う機会はないけれど
虽然没什么机会见面
そう
是吗
寂しくはないの
你不寂寞吗
どうしよう
怎么办
何がよ
什么
君がそんなことを言うもんだから　ますます君を帰したくなくなってきた
都怪你说这种话 害我越来越不想放你回去了
浜路殿
滨路大人
ここが神家の屋敷だ
这里是神家的宅邸
信乃　荘介
信乃 荘介
遅い
好慢
一体今まで何してたの　あんた達
你们到底干什么去了
あ　ごめん
啊 抱歉
は　浜路
哈 滨路
どっか痛いのか　それとも何か嫌なことされたのか
哪里痛吗 还是他们强迫你什么了吗
あの狐ども
那群该死的狐狸
ううん　狐ちゃん達は悪くないの
不是 小狐狸他们并不坏
新しいお洋服や靴も　ここぞとばかりに買ってもらえたし
还给我买了很多新衣服和鞋子
三食昼寝付きで　結構楽しかったわ
一日三餐带午睡 过得还挺自在的
このセレブな生活も　これで終わりかと思うと
一想到这种公主生活马上就要结束…
君さえよければ　ずっといてもいいんだけどね
只要你愿意可以一直住下去
尾崎要だ　よろしく
我是尾崎要 多多指教
お前か　浜路を誘拐したのは
就是你吧 拐走滨路的家伙
誘拐じゃない　ご招待したんだよ
不是诱拐 是招待她
四獣神家の屋敷へ　ようこそ
欢迎来到 四兽神家的宅邸
さ　中へどうぞ　ご馳走も用意してある
来 里面请  已经准备好大餐了
ご馳走？
大餐？
まさか油揚げじゃねぇだろうな
不会是油炸豆腐吧
午後は街を案内してくれるって
他说下午带我们去逛街
帝都名物　牛レバーアイス食べた？
你吃了帝都名小吃 牛肝冰激凌了吗
俺　レバー大嫌い
我最讨厌牛肝了
レバーとアイスの組合せですか
牛肝和冰激凌的组合吗
わりとおいしいよ
出乎意外的好吃哟
里見莉芳だ
我是里见莉芳
尾崎が勝手なことをして　すまなかった
尾崎擅作主张 真的很抱歉
里見？
里见？
私もここの住人だ
我也住这里
じゃ　あなたも四獣神家の
那你也是四兽神家的
ああ
是的
綺麗な人
真是美人
でも　どこかで見たことがあるような
但是 我总觉得好像在哪儿见过你
その服　まるでどっかの成金のぼんくら坊ちゃんみたいね
这身打扮  简直就像是哪里来的暴发户家的呆少爷
うん　お互い様だね
嗯 大家彼此彼此
さあ　閉じ込められてた分　きっちり付き合ってもらうわよ
好吧 把我关起来的债我可要你好好陪我逛街偿还
お手柔らかにね
手下留情
可愛い　どっちがいいかしら
真可爱 不知道哪个好呢
どっちも似合うと思うよ
哪个都挺合适的
観光案内っていうより　あいつらまるでデートじゃねぇか
与其说是观光 倒不如说两个人是来约会的
信乃は食べすぎて　おなか壊さないように
信乃你也不要吃得太过火 把肚子给吃坏
わーってるよ
我明白
ところで　信乃
说起来 信乃
昨日から聞こうと思っていたんですが
我从昨天就想问你
里見さんとは　どういう関係なんです
你和里见先生是什么关系
いや　別に大したことじゃ
没什么太大的关系
大したことじゃない？
まったく　今日は何だか　邪魔が入ってばかりですね
真是的 今天不知为何老是出现干扰
何かしら
这是怎么回事
犬使いか
是耍狗的吗
あー　うちのサリちゃんまで
啊 连我家的莎莉也…
荘ばっかいつもずりぃ
老是粘着荘介 不公平
荘介くんモテモテだな
荘介真是受欢迎啊
荘介は昔から動物にもモテるのよね
荘介从小就受动物欢迎
何でお前か　まずっ
为什么会是你 好难吃
におう
有味道
におうぞ　あやかしのにおい
有味道哦 妖怪的味道
人のふりして　まじわっている
披着人皮 混入人群之中
どうかしましたか
怎么了
いや　なんでもない
不 没什么
本当に　この帝都は物騒だね
真是 这个帝都还真是不安宁啊
飲まず食わずで一週間か
已经一周不吃不喝了吗
さすがあやかしを食らう鬼じゃのう　犬飼現八
不愧是食妖鬼 犬饲现八
お前たちのような半分あちら側のやつが
像你们这种一半属于那边世界的家伙
人の中にまじわって生きながらえようなど　笑止
想混入人群中活着 真是可笑
早く正体を現せ
快现形吧
八つ当たりは迷惑だ
别拿我出气
俺に誰を重ねているんだ
你在我身上看到谁的影子了
それほど　弟に生家をおわれたのが恨めしいか　青蘭
就这么恨被弟弟逐出家门的事吗 青兰
やれ
给我上
残像 refresh ｂackする
残像再生
どこ この先に
通向何方
未来を分かつ光
分隔未来的光芒
選んだ空が　示した夜明け
选择的天空 所指示的黎明
生きる意味を知るために
为了知道生存的意义
うたれてなお輝く明日があるなら
就算被伤害 但若有闪耀的未来
この身くらい　迷わず差し出せばいい
那这身躯 便能毫不犹豫地献出
今激しい風の向こうへ
现在 朝着那狂风的彼岸
いつか世界がとけて消えても
就算有一天世界消融
繋いだ手がつかんだ絆
交握的手所抓住的羁绊
決して解けないように強く
绝不会被解开
運命を結ぶ　ｓｔｒinｇ　of pain
紧紧连接命运 string of pain
浜路　この異臭と煙は何
滨路 这个异臭和烟是怎么回事
風邪によく効くハーブティーよ
是针对感冒的凉茶哦
高麗人参　マテ　竜涎香と紅天狗茸にヒヨスにカンタリス
里面放了 高丽参 马黛茶 龙诞香 毒蝇蕈 茛菪 蟊
ちょっと待って　後半は毒だよね
等等 后面可都是毒物啊
毒を以て毒を制す
以毒攻毒